5) Dois veículos, um carro e um caminhão, saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro, de Ribeirão Preto em direção a Barretos, a uma velocidade constante de 90 km/h, e o caminhão, de Barretos em direção a Ribeirão Preto, a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem no percurso, qual estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto?

a) Considerar a distância de 125km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Barretos.
b) Considerar 3 pedágios como obstáculo e que o carro leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles, pois ele não possui dispositivo de cobrança de pedágio.
c)Explique como chegou no resultado.


Considerações:

Referencial de posição 0 na cidade de Ribeirão Preto
Distância entre cidades: 125Km

Equação parao veículo:

S0 = 0  pois ele sai de Ribeirão preto.
Velocidade constante de 90Km/h

O tempo de chegada do carro terá 15 minutos a mais, por conta dos obstáculos o que dará a ele uma velocidade média de 76km/h

A equação do veículo se torna:

S =  0 + 76t
S = 76t


Equação para o caminhão:

S0 = 125 pois ele sai de Barretos
Velocidade constante de -80Km/h

A equação do caminhão se torna:

S = 125 - 80t


Ponto de encontro:

Scarro = Scaminhao

76t = 125 - 80t

156t = 125

t = 0,8 horas 

Local de encontro = 76*0,8 = 60,80Km




** Considerando as posições dos veículos na estrada tendo como Ribeirão Preto como Referencial, é possível perceber que ao se cruzarem, os dois veículos estarão exatamente à mesma distância de Ribeirão Preto (60Km).**
**Então independentemente da valocidade, dos pedágios, dos sentidos dos movimentos, assim que eles estiverem na mesma posição (se cruzando na estrada) a distância será a mesma, logo, nenhum dos dois veículos estará mais próximo.**
